falando de PIS e COFINS, PIS e COFINS.
Tem uma característica geral e tem uma característica individual,
de acordo com o regime.
Explico o PIS e COFINS em geral, o fato gerador dele é a obtenção de receitas.
É a aferição de receitas.
É assim que tá o termo na legislação, mas não é qualquer receita. Isso vai depender
quando nós falamos de contribuintes que apuram o PIS
e COFINS sobre o regime cumulativo e regra geral.
Quem que apura PIS e COFINS pelo regime
cumulativo são as empresas optantes pelo lucro presumido.
Eu digo, em regra geral, porque existem exceções.
Tá bom, mas não é o objetivo aqui da nossa aula.
Regra geral quem apura PIS e COFINS pelo
regime cumulativo são as empresas do lucro presumido.
E, nesse caso, quando falamos de PIS e COFINS, cumulativo.
O fato gerador é a obtenção de receitas,
mas somente as receitas oriundas da atividade empresarial.
É aquela receita que nós conhecemos com o nome de faturamento.
Então, dentro do regime cumulativo do PIS e COFINS,
só tributam as receitas ali oriundas da atividade, que é o faturamento.
Então, se eu sou lá,
optante pelo lucro presumido, em regra geral, vou apurar meu PIS COFINS.
Só ali quem apura o PIS COFINS pelo regime cumulativo?
Eu vou olhar todas as minhas receitas.
Eu tenho receita ali das vendas das minhas mesas, da minha mercadoria.
Eu também dentro da minha empresa, eu faço a instalação das mesas.
Também presto serviços, né? De instalação, montagem dos móveis que eu fabrico.
Então eu também tenho essa questão de serviço. Então tudo isso é receita.
Na minha atividade é faturamento, vou tributar PIS e COFINS,
porque eu tô obtendo receita ao executar esse
serviço ao e realizar essa operação de venda.
Agora vamos imaginar que essa mesma empresa tenha aplicado um dinheiro no banco,
Ele recebeu ali dinheiro das suas vendas e tá aplicando
no banco ao fato que tá gerando ali pra eles,
rendimentos na aplicação financeira,
rendimento na aplicação financeira É uma receita.
Tá aumentando, né? O patrimônio dele.
Mas não é uma receita oriunda da atividade, é uma receita financeira, é algo extra,
é uma receita à parte.
Não tem a ver com o meu faturamento se eu apuro PIS e COFINS pelo regime cumulativo.
Dentro desse meu exemplo, as receitas financeiras do banco não serão tributadas.
Serão tributadas apenas as minhas receitas da venda dos móveis.
E, no caso das montagens e instalações desses móveis, no nos meus clientes,
que vai ser uma receita oriunda do meu faturamento,
conseguiram pegar essa diferença.
Já no caso dos contribuintes que apuram PIS e COFINS sobre o regime
não cumulativo em regra geral são as empresas optantes pelo lucro real.
Porque regra geral, porque temos exceções, tem empresa do lucro real que,
mesmo sendo lucro real, vão apurar no cumulativo.
Mas isso aí é tema para uma outra aula, regime não cumulativo.
Vou apurar meu PIS e COFINS. Aqui eu levo em consideração qualquer tipo de receita.
Então, nesse exemplo, se essa minha indústria,
essa minha fábrica de imóveis for optante pelo lucro real
e apure o PIS e COFINS pelo regime não cumulativo,
eu vou tributar no PIS COFINS as minhas vendas de móveis que eu fabrique
as instalações,
as montagens que eu prestei esse serviço
e também as receitas financeiras do dinheiro,
que eu apliquei no banco.
E teve aquele rendimento financeiro.
Porque dentro da não cumulatividade aqui do PIS e
COFINS eu tenho que tributar todas as receitas.
Diante de todo esse entendimento,
agora eu sei quando que acontece o fato gerador do I C M
S Quando que acontece o fato gerador do I p i E,
quando que acontece fato gerador do PIS e da COFINS?
Eu tenho condições de começar a analisar
dentro da operação que eu estou realizando,
seja de entrada, ou seja,
de saída pra escolher os C s t s corretos e o C f a P correto também.